Los **callbacks** son una técnica común para manejar la asincronía en JavaScript, pero tienen varias desventajas en comparación con otras técnicas como las **promesas** y **async/await**. A continuación se detallan algunas de estas desventajas:

### 1. **Callback Hell**

Uno de los problemas más notorios de los callbacks es el fenómeno conocido como **"callback hell"**. Esto ocurre cuando se anidan múltiples callbacks, lo que puede hacer que el código sea difícil de leer y mantener. El flujo de control se vuelve confuso y el código se presenta en una estructura profundamente anidada:

```javascript
funcionAsincrona(param, function(resultado) {
    funcionAsincrona2(resultado, function(resultado2) {
        funcionAsincrona3(resultado2, function(resultado3) {
            console.log(resultado3);
        });
    });
});
```

Este tipo de anidamiento puede volverse inmanejable a medida que se añaden más niveles de callbacks[1][2].

### 2. **Manejo de Errores Complicado**

El manejo de errores con callbacks puede ser problemático. Normalmente, se pasa un argumento de error como el primer parámetro del callback, lo que requiere que cada función compruebe explícitamente el error antes de continuar:

```javascript
funcionAsincrona(param, function(error, resultado) {
    if (error) {
        console.error('Error:', error);
        return;
    }
    // Procesar resultado
});
```

Esto puede llevar a un código desordenado y propenso a errores, ya que cada función debe implementar su propia lógica de manejo de errores[2][5].

### 3. **Dificultad para Componer Funciones**

Los callbacks no son tan fáciles de componer como las promesas. Cuando se utilizan múltiples funciones asíncronas, la composición con callbacks puede resultar en un código complicado y poco intuitivo. En contraste, las promesas permiten encadenar operaciones de manera más fluida y legible:

```javascript
promesa1()
    .then(resultado => promesa2(resultado))
    .then(resultado2 => promesa3(resultado2))
    .catch(error => console.error('Error:', error));
```

Este enfoque es mucho más limpio y fácil de seguir[5].

### 4. **Control del Flujo Asíncrono**

Con callbacks, el control del flujo asíncrono puede ser menos predecible. Las funciones pueden ejecutarse en un orden inesperado si no se gestionan adecuadamente, lo que puede llevar a condiciones de carrera o resultados inesperados. Las promesas y `async/await` proporcionan un control más claro sobre el flujo asíncrono, asegurando que las operaciones se completen en el orden esperado[1][4].

### 5. **Rendimiento y Acumulación en la Pila**

Los callbacks pueden causar problemas de rendimiento si no se gestionan correctamente. Si un callback realiza operaciones intensivas o si hay demasiados eventos en la cola, esto puede bloquear el bucle de eventos y degradar la experiencia del usuario. Mantener los callbacks ligeros es crucial para evitar cuellos de botella[1][3].

### Conclusión

Aunque los callbacks son una herramienta poderosa para manejar la asincronía en JavaScript, sus desventajas pueden hacer que su uso sea menos recomendable en aplicaciones más complejas. Técnicas como las promesas y `async/await` ofrecen soluciones más elegantes y manejables para gestionar la asincronía y mejorar la legibilidad del código.

Citations:
[1] https://lemoncode.net/lemoncode-blog/2018/1/29/javascript-asincrono
[2] https://es.stackoverflow.com/questions/277690/qu%C3%A9-diferencias-hay-entre-callbacks-promises-y-async-await
[3] https://lenguajejs.com/asincronia/callbacks/que-son/
[4] https://www.youtube.com/watch?v=kjCH7vvISsE
[5] https://keepcoding.io/blog/diferencias-entre-callbacks-y-promesas/
[6] https://antonioweb.dev/articulo/funcion-callback-javascript-guia-completa
[7] https://lenguajejs.com/javascript/funciones/callbacks/
[8] https://certidevs.com/tutorial-javascript-callbacks