¿Qué son los Callbacks?
Callback, que literalmente significa "llamada de vuelta", es una función que se pasa como argumento a otra función y se espera que sea "llamada de vuelta" en algún momento. Básicamente, cuando usas una función de retorno, estás diciendo: "Oye, no ejecutes esto ahora, espérame, y cuando termine mi trabajo, puedes continuar con el tuyo".

¿Cómo funcionan?
Aquí es donde brilla JavaScript. Siendo un lenguaje que soporta funciones de primera clase, JavaScript nos permite pasar funciones como parámetros a otras funciones. Y estas funciones pasadas se llaman funciones de retorno.

Veamos un ejemplo:

function misDatos(nombre, edad, callback) {
    console.log("Mi nombre es " + nombre + " y tengo " + edad + " años.");
    callback();
}

function mostrarMensaje() {
    console.log("Bienvenido al aprendizaje de JavaScript Callback.");
}

misDatos("Juan", 20, mostrarMensaje);
Copia el código
En el código anterior, la función mostrarMensaje se pasó como argumento a la función misDatos. Esto significa que mostrarMensaje es una función de retorno.

¿Por qué usar Callbacks?
Un beneficio importante de usar callbacks es que hace que tu código sea más eficiente. Por ejemplo, en lugar de hacer que tu código espere hasta que se complete una tarea, puedes usar un callback para permitir que tu código continúe con otras tareas, y regresar a la tarea anterior solo cuando sea necesario.

Además, los callbacks se utilizan en eventos, temporizadores y en solicitudes asíncronas en JavaScript. También se utilizan en operaciones que llevan mucho tiempo para ejecutarse y aún así necesitamos asegurarnos de que ciertas acciones solo ocurran después de que estas operaciones se completen.

Puntos a recordar
Un callback es una función que se pasa como argumento a otra función.
Los callbacks ofrecen una forma de personalizar una función según tus necesidades.
Pueden hacer que el programa sea más eficiente y también mejoran la estructura del código.
Por último, pero no menos importante, recuerda que aprender a usar callbacks puede ser un poco desafiante al principio, pero con práctica, se convertirá en una herramienta poderosa en tu arsenal de programación. Siéntete libre de experimentar y probar diferentes formas de usarlos.