# Tutorial: Manejo de Promesas con async-await en JavaScript

En este tutorial, aprenderemos a manejar promesas utilizando la sintaxis `async-await` en JavaScript. Vamos a transformar un código que originalmente utilizaba `then-catch` para manejar promesas y lo reescribiremos utilizando `async-await`. También abordaremos cómo manejar errores de manera efectiva.

## 1. Introducción a async-await

La sintaxis `async-await` es una forma moderna y más legible de trabajar con promesas en JavaScript. Permite escribir código asíncrono que se asemeja al código sincrónico, mejorando la claridad y el mantenimiento del código.

## 2. Creación de la Función Asíncrona

Para comenzar, necesitamos definir una función asíncrona que realizará la solicitud a la API. Para ello, utilizamos la palabra clave `async` al declarar la función.

### Código de Ejemplo

```javascript
async function listaImagenes() {
    try {
        // Aquí comenzaremos a hacer nuestra solicitud
    } catch (error) {
        console.error(error);
    }
}
```

## 3. Realizando la Solicitud con Fetch

Dentro del bloque `try`, realizaremos la solicitud utilizando `fetch`. Como esta operación es asíncrona, debemos usar `await` para esperar el resultado.

### Código de Ejemplo

```javascript
try {
    let fetchImagen = await fetch(url);
    let datosImagenes = await fetchImagen.json();
} catch (error) {
    console.error(error);
}
```

## 4. Procesando los Datos Recibidos

Una vez que hemos recibido los datos de la API, podemos proceder a procesarlos. Aquí es donde copiaremos el código que teníamos en el bloque `then` del código anterior.

### Código de Ejemplo

```javascript
try {
    let fetchImagen = await fetch(url);
    let datosImagenes = await fetchImagen.json();

    // Procesar los datos recibidos
    const card = document.querySelector('[data-ul]');
    datosImagenes.forEach(imagen => {
        // Lógica para crear y agregar imágenes al DOM
    });
} catch (error) {
    console.error(error);
}
```

## 5. Llamando a la Función Asíncrona

No olvidemos llamar a nuestra función `listaImagenes()` para ejecutar el código.

### Código de Ejemplo

```javascript
listaImagenes();
```

## 6. Manejo de Errores

Si encontramos un error, como un mensaje indicando que hemos superado el límite de solicitudes, podemos usar un `console.log` para entender qué está sucediendo.

### Código de Ejemplo

```javascript
catch (error) {
    console.error("Error:", error);
}
```

## 7. Registrándose para Obtener una API Key

Si recibimos un error relacionado con el límite de tasa, necesitaremos registrarnos en la API de la NASA para obtener una clave de API (API Key). 

### Pasos para Obtener una API Key

1. Busca "API NASA" en Google.
2. Accede al sitio web de la API de la NASA.
3. Haz clic en "Generate API Key".
4. Completa el formulario con tu nombre, apellido, correo electrónico y motivo ("Educational Purposes").
5. Recibirás tu API Key por correo electrónico.

## 8. Actualizando la URL con la API Key

Una vez que tengas tu API Key, actualiza la variable `const url` en tu código reemplazando `DEMO_KEY` con tu nueva clave.

### Código de Ejemplo

```javascript
const url = 'https://api.nasa.gov/planetary/apod?api_key=TU_API_KEY_AQUI';
```

## 9. Verificando el Funcionamiento del Proyecto

Regresa a tu aplicación y verifica si funciona correctamente ahora que has actualizado tu API Key. Deberías ver todas las imágenes que esperabas obtener desde la API.

## 10. Conclusión

Hemos aprendido cómo reescribir nuestro código utilizando `async-await` para manejar promesas en JavaScript. También hemos visto cómo manejar errores y cómo registrarse para obtener una API Key cuando se supera el límite de solicitudes. Ahora tienes un proyecto funcional que consume una API correctamente.

¡Felicidades por completar este tutorial!