**Hoisting en JavaScript**

---

### Introducción

Cuando un equipo de desarrollo trabaja en un proyecto, el código será leído y modificado por muchas personas. Por eso, es esencial comprender las diferentes formas de escribir un mismo código para lograr eficiencia y claridad. Un concepto clave en JavaScript es el **Hoisting**, que afecta el comportamiento del código en diferentes contextos.

---

### Ejemplo de Hoisting en Funciones

Para entender el Hoisting, veamos el siguiente ejemplo de declaración de función:

```javascript
console.log(suma(2, 5));

function suma(a, b) {
    return a + b;
}
```

El resultado en la consola es `7`. Aquí, la función `suma` se llama antes de su declaración. Esto es posible gracias al Hoisting, un término que significa "elevar" o "izar". En este contexto, se refiere a cómo las declaraciones de funciones se almacenan en la memoria antes de que se ejecute el código, permitiendo que la función se use antes de su definición.

---

### ¿Cómo Funciona el Hoisting en JavaScript?

Los motores de JavaScript "mueven" la declaración de la función `suma` a la parte superior del ámbito (o **scope**) durante la fase de compilación. Esto hace que el siguiente código sea equivalente:

```javascript
function suma(a, b) {
    return a + b;
}

console.log(suma(2, 5));
```

---

### Hoisting en Variables con `var`

El Hoisting también se aplica a variables, pero con un comportamiento diferente. Si ejecutamos el siguiente código:

```javascript
console.log(alura); // undefined

var alura = 'cursos';
```

La consola mostrará `undefined` porque la declaración de la variable `alura` es elevada, pero su asignación no. Esto significa que la variable se eleva al ámbito con un valor inicial de `undefined`.

---

### Hoisting en Funciones y `var` Dentro de una Función

Cuando se usa `var` dentro de una función, el comportamiento es similar:

```javascript
function testaHoisting() {
    console.log('testaHoisting', alura);
    var alura = 'cursos';
}
```

La salida será `undefined`, ya que la declaración de `var alura` es elevada, pero su asignación ocurre después de la ejecución de `console.log`.

---

### Hoisting con `let` y `const`

El Hoisting se comporta de manera diferente con las variables declaradas con `let` y `const`. Por ejemplo:

```javascript
console.log(alura);

let alura = 'cursos';
```

Este código generará un error:

```
Uncaught ReferenceError: Cannot access 'alura' before initialization
```

El mensaje indica que JavaScript reconoce la existencia de `let alura`, pero no permite acceder a la variable antes de su inicialización. El comportamiento es el mismo para variables declaradas con `const`.

---

### Conclusión

El Hoisting es un concepto fundamental para comprender cómo JavaScript maneja la memoria y el flujo de ejecución. Su comportamiento varía según el tipo de declaración (funciones, `var`, `let`, `const`), lo que puede influir en cómo se estructura el código para evitar errores.