Reset CSS es una técnica utilizada en desarrollo web para estandarizar el estilo y comportamiento de los elementos HTML en diferentes navegadores. La idea principal es eliminar los estilos predeterminados de los navegadores y establecer un estilo base común para todos los elementos, lo que ayuda a evitar inconsistencias en el diseño y layout de la página web.

A continuación, se presentan algunos ejemplos de cómo se ve el código de un reset CSS:
```css
html, body, div, span, applet, object, iframe,
h1, h2, h3, h4, h5, h6, p, blockquote, pre,
a, abbr, acronym, address, big, cite, code,
del, dfn, em, img, ins, kbd, q, s, samp,
small, strike, strong, sub, sup, tt, var,
b, u, i, center,
dl, dt, dd, ol, ul, li,
fieldset, form, label, legend,
table, caption, tbody, tfoot, thead, tr, th, td,
article, aside, canvas, details, embed,
figure, figcaption, footer, header, hgroup,
menu, nav, output, ruby, section, summary,
time, mark, audio, video {
    margin: 0;
    padding: 0;
    border: 0;
    font-size: 100%;
    font: inherit;
    vertical-align: baseline;
}
/* HTML5 display-role reset for older browsers */
article, aside, details, figcaption, figure,
footer, header, hgroup, menu, nav, section {
    display: block;
}
body {
    line-height: 1;
}
ol, ul {
    list-style: none;
}
blockquote, q {
    quotes: none;
}
blockquote:before, blockquote:after,
q:before, q:after {
    content: '';
    content: none;
}
table {
    border-collapse: collapse;
    border-spacing: 0;
}
```
Para crear un reset CSS, se seleccionan todas las etiquetas HTML y se les asignan estilos básicos, como margen, padding y border en cero, font-size en 100% y font y vertical-align en inherit. También se pueden agregar otras propiedades según las necesidades del proyecto.

Para utilizar un reset CSS, se puede incluir en el archivo HTML dentro de la etiqueta head, utilizando la etiqueta link para llamar al archivo CSS que contiene el reset:
```php
<link rel="stylesheet" href="reset.css">
```
Normalize CSS es una alternativa al reset CSS que busca mantener los estilos estándar de los navegadores que son útiles para el desarrollo de la página, mientras corrige algunos bugs comunes y mejoras de usabilidad. A diferencia del reset CSS, normalize mantiene algunos estilos estándar de los navegadores que son útiles, y corrige algunos bugs comunes. También es modular y tiene documentación detallada sobre los cambios que realiza.

Para utilizar normalize CSS, se puede incluir en el archivo HTML de la misma manera que se incluye un reset CSS:
```php
<link rel="stylesheet" href="normalize.css">
```
En resumen, tanto el reset CSS como el normalize CSS son herramientas útiles para estandarizar el estilo y comportamiento de los elementos HTML en diferentes navegadores. El reset CSS elimina todos los estilos pred