Objetivo: Aprender a utilizar la pseudo-clase nth-child para ocultar listas en un menú lateral.Materiales:
Editor de código (por ejemplo, Visual Studio Code)
Navegador web (por ejemplo, Chrome, Firefox)

Pasos:
Crea un nuevo archivo HTML:
Abre tu editor de código y crea un nuevo archivo llamado index.html.
Escribe el siguiente código HTML básico:


                
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Menú Lateral</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<body>
    <nav class="menu-container">
        <ul class="menu-lista">
            <li>Item 1</li>
            <li>Item 2</li>
            <li>Item 3</li>
            <li>Item 4</li>
        </ul>
    </nav>
</body>
</html>
                    
                
        
Crea un archivo CSS:
Crea un nuevo archivo llamado style.css en la misma carpeta que index.html.
Agrega el siguiente código CSS:          
.menu-container {
    display: flex;
    /* Agrega más estilos si lo deseas */
}

.menu-lista li:nth-child(2),
.menu-lista li:nth-child(3),
.menu-lista li:nth-child(4) {
    display: none;
}
                    
                
        
Abre el archivo HTML en tu navegador:
Abre index.html en tu navegador web.
Deberías ver solo el primer elemento de la lista (Item 1). Los demás elementos están ocultos.



Explicación:
display: flex: Este estilo convierte el contenedor del menú (menu-container) en un contenedor flexible.
nth-child: Esta pseudo-clase selecciona elementos basados en su posición entre sus hermanos. En este caso, estamos seleccionando el segundo, tercer y cuarto elemento (li) dentro de la lista (menu-lista).
display: none: Este estilo oculta los elementos seleccionados.

¡Felicidades! Has aprendido a utilizar la pseudo-clase nth-child para ocultar listas en un menú lateral.Recuerda:
Puedes modificar el código para ocultar diferentes elementos o para aplicar otros estilos.
Experimenta con diferentes valores para nth-child para seleccionar diferentes elementos.
¡No dudes en consultar la documentación de MDN Web Docs para obtener más información sobre nth-child y otras pseudo-clases!

¡Espero que este tutorial te haya sido útil! 


https://drafts.csswg.org/css-flexbox/#values
https://www.w3schools.com/css/css3_flexbox_container.asp