
# Conceptos:
data- attributes: Estos atributos personalizados te permiten almacenar información adicional en tus elementos HTML. En este caso, usamos data-contexto para guardar el estado del fondo (enfoque, descanso corto, descanso largo).
document.querySelector: Este método nos permite seleccionar un elemento específico del DOM usando un selector CSS.
addEventListener: Este método nos permite escuchar eventos en un elemento, como un clic.
setAttribute: Este método nos permite cambiar el valor de un atributo de un elemento.
arrow functions: Una forma más concisa de escribir funciones en JavaScript.

Ejemplo:HTML (index.html):
                 
                    
                        xml
                        
                            Copiar código
                        
                    
                    
                        <!DOCTYPE html>
<html data-contexto="enfoque">
<head>
  <title>Ejemplo DOM</title>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<body>
  <button class="app__card-button--corto">Descanso Corto</button>
  <button class="app__card-button--enfoque">Enfoque</button>
  <button class="app__card-button--largo">Descanso Largo</button>

  <script src="script.js" defer></script>
</body>
</html>
                    
                
        CSS (style.css):
                 
                    
                        css
                        
                            Copiar código
                        
                    
                    
                        html[data-contexto="enfoque"] {
  background-color: purple;
}

html[data-contexto="descanso-corto"] {
  background-color: green;
}

html[data-contexto="descanso-largo"] {
  background-color: blue;
}
                    
                
        JavaScript (script.js):
                 
                    
                        javascript
                        
                            Copiar código
                        
                    
                    
                        const html = document.querySelector('html');
const botonCorto = document.querySelector('.app__card-button--corto');
const botonEnfoque = document.querySelector('.app__card-button--enfoque');
const botonLargo = document.querySelector('.app__card-button--largo');

botonCorto.addEventListener('click', () => {
  html.setAttribute('data-contexto', 'descanso-corto');
});

botonEnfoque.addEventListener('click', () => {
  html.setAttribute('data-contexto', 'enfoque');
});

botonLargo.addEventListener('click', () => {
  html.setAttribute('data-contexto', 'descanso-largo');
});
                    
                
# Explicación:
El HTML tiene un atributo data-contexto con el valor "enfoque" por defecto.
El CSS define los colores de fondo para cada valor de data-contexto.
El JavaScript selecciona los botones y el elemento html.
Se agregan eventos de clic a cada botón.
Cuando se hace clic en un botón, se cambia el atributo data-contexto del elemento html al valor correspondiente, lo que cambia el color de fondo.

¡Espero que este ejemplo te ayude a comprender mejor los conceptos! Si tienes más preguntas, no dudes en preguntar. 