¡Claro! Vamos a ver paso a paso cómo cambiar dinámicamente el texto en una página web usando JavaScript. En este tutorial, vamos a manipular un elemento HTML `<h1>` para que muestre diferentes mensajes cuando se haga clic en botones específicos. Usaremos la clase `app__title` para identificar nuestro `<h1>` y cambiar su contenido.

### Paso 1: Preparar el HTML

Supongamos que tenemos un HTML con un encabezado `<h1>` y tres botones:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Cambiar Texto con JavaScript</title>
</head>
<body>
    <h1 class="app__title">Texto original</h1>
    <button onclick="cambiarContexto('enfoque')">Enfoque</button>
    <button onclick="cambiarContexto('descanso-corto')">Descanso Corto</button>
    <button onclick="cambiarContexto('descanso-largo')">Descanso Largo</button>
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

Aquí tenemos un `<h1>` con la clase `app__title` y tres botones que llaman a la función `cambiarContexto()` con diferentes argumentos.

### Paso 2: Preparar el JavaScript

En el archivo `script.js`, vamos a escribir el código para manipular el texto del `<h1>` dependiendo del botón en el que se haga clic.

1. **Seleccionar el elemento con JavaScript**:

Primero, seleccionamos el elemento `<h1>` utilizando `document.querySelector()`.

```javascript
// Seleccionar el elemento h1
const titulo = document.querySelector('.app__title');
```

2. **Crear la función `cambiarContexto`**:

La función `cambiarContexto` tomará un argumento llamado `contexto`, que indicará cuál de los textos debe mostrarse en el `<h1>`.

3. **Utilizar un `switch` para cambiar el contenido del texto**:

El `switch` determinará qué texto mostrar en función del valor de `contexto`.

```javascript
function cambiarContexto(contexto) {
    switch (contexto) {
        case 'enfoque':
            titulo.innerHTML = 'Optimiza tu productividad <strong>enfoque</strong>';
            break;
        case 'descanso-corto':
            titulo.innerHTML = '¿Qué tal tomar un respiro? <strong>Haz una pausa corta.</strong>';
            break;
        case 'descanso-largo':
            titulo.innerHTML = 'Es momento de un descanso más largo. <strong>Relájate y recarga energías.</strong>';
            break;
        default:
            titulo.innerHTML = 'Texto original';
    }
}
```

En este código:
- La variable `titulo` se refiere al elemento `<h1>` que queremos manipular.
- Dependiendo del valor de `contexto` (enviado al hacer clic en los botones), se cambia el contenido de `titulo.innerHTML`.
- Si el valor no coincide con ningún `case`, se mostrará el "Texto original".

### Paso 3: Probar la Funcionalidad

Ahora, al hacer clic en cualquiera de los botones, la función `cambiarContexto` se ejecutará y el texto del `<h1>` cambiará según el caso seleccionado.

1. **Hacer clic en "Enfoque"**:
   - El texto cambiará a "Optimiza tu productividad".

2. **Hacer clic en "Descanso Corto"**:
   - El texto cambiará a "¿Qué tal tomar un respiro? Haz una pausa corta.".

3. **Hacer clic en "Descanso Largo"**:
   - El texto cambiará a "Es momento de un descanso más largo. Relájate y recarga energías.".

### Resumen

- Usamos `document.querySelector` para seleccionar el elemento a manipular.
- Utilizamos `innerHTML` para cambiar el contenido del `<h1>`.
- La función `cambiarContexto` y el `switch` permiten cambiar el contenido según el contexto enviado.
- Cada botón activa la función con un contexto diferente, lo que actualiza el texto del encabezado.

Esta técnica es útil para crear una interfaz dinámica en la que el contenido cambia según la interacción del usuario. ¡Pruébalo y verás cómo mejora la experiencia!