¡Claro! Vamos a crear un tutorial paso a paso sobre cómo cambiar dinámicamente el resaltado de los botones en una página web utilizando JavaScript. La idea es que solo un botón tenga el resaltado activo cuando se hace clic, y que el resaltado se elimine de los otros botones.

### Paso 1: Preparar el HTML

Supongamos que tenemos un HTML con tres botones que corresponden a diferentes acciones: "Enfoque", "Descanso Corto" y "Descanso Largo". El botón de "Enfoque" tiene una clase `active` para mostrar un resaltado al cargar la página.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Resaltado de Botones</title>
    <link rel="stylesheet" href="styles.css">
</head>
<body>
    <div class="botones">
        <button class="app__card-button active" onclick="cambiarContexto('enfoque')">Enfoque</button>
        <button class="app__card-button" onclick="cambiarContexto('descanso-corto')">Descanso Corto</button>
        <button class="app__card-button" onclick="cambiarContexto('descanso-largo')">Descanso Largo</button>
    </div>
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

En este HTML:
- Tenemos tres botones, todos con la clase `app__card-button`. El botón de "Enfoque" tiene la clase adicional `active` para mostrar el resaltado al cargar la página.
- Al hacer clic en cualquiera de los botones, se llama a la función `cambiarContexto()` con un argumento diferente.

### Paso 2: Agregar Estilos CSS

Vamos a definir un estilo básico para los botones, y la clase `active` para el resaltado.

```css
/* styles.css */
.app__card-button {
    padding: 10px 20px;
    margin: 5px;
    border: none;
    background-color: #f0f0f0;
    cursor: pointer;
}

.app__card-button.active {
    background-color: #d0e0ff;
    font-weight: bold;
}
```

Aquí, la clase `active` cambiará el color de fondo y hará que el texto sea más prominente cuando el botón esté resaltado.

### Paso 3: Escribir el JavaScript

En el archivo `script.js`, vamos a manipular los botones para que el resaltado cambie dinámicamente cuando se haga clic en ellos.

1. **Seleccionar todos los botones**:

Primero, seleccionamos todos los elementos que tienen la clase `app__card-button` utilizando `document.querySelectorAll()`.

```javascript
// Seleccionar todos los botones con la clase app__card-button
const botones = document.querySelectorAll('.app__card-button');
```

2. **Crear la función `cambiarContexto`**:

La función `cambiarContexto` tomará un argumento llamado `contexto`, que indicará cuál botón fue presionado. Esta función también se encargará de resaltar el botón clicado y eliminar el resaltado de los demás.

```javascript
function cambiarContexto(contexto) {
    // Primero, eliminamos la clase 'active' de todos los botones
    botones.forEach(boton => boton.classList.remove('active'));

    // Luego, agregamos la clase 'active' al botón correspondiente
    const botonSeleccionado = Array.from(botones).find(boton => boton.textContent.toLowerCase().includes(contexto));
    botonSeleccionado.classList.add('active');
}
```

- **Eliminamos el resaltado de todos los botones**: Usamos `forEach` para recorrer cada botón y quitarle la clase `active`.
- **Agregamos el resaltado al botón seleccionado**: Utilizamos `Array.from()` para convertir `NodeList` en un arreglo y después usamos `find` para ubicar el botón cuyo texto coincida con el valor de `contexto`. A ese botón le añadimos la clase `active`.

### Paso 4: Probar la Funcionalidad

Ahora, al hacer clic en cualquiera de los botones, se activará la función `cambiarContexto()` y el botón clicado será el único resaltado.

1. **Hacer clic en "Descanso Corto"**:
   - El resaltado se moverá al botón "Descanso Corto" y se quitará de "Enfoque".

2. **Hacer clic en "Descanso Largo"**:
   - El resaltado se moverá al botón "Descanso Largo" y se quitará de "Descanso Corto".

### Resumen

Hemos aprendido cómo:
- Seleccionar múltiples elementos en el DOM usando `querySelectorAll`.
- Usar la propiedad `classList` para agregar y quitar clases de un elemento.
- Cambiar dinámicamente el estilo de un botón para reflejar la interacción del usuario.

Esta técnica puede ser útil en aplicaciones interactivas para cambiar visualmente el estado de la interfaz en función de las acciones del usuario. ¡Pruébalo y personalízalo para tus necesidades!