### Manipulación de clases CSS en JavaScript usando `classList`

El uso de `classList` en JavaScript permite manipular fácilmente las clases CSS de los elementos HTML. Los métodos de `classList` son más eficientes y menos propensos a errores que la manipulación tradicional con `className`. Vamos a explicar cada método disponible en `classList`, con ejemplos en orden para entender cómo funciona y cuándo usarlo.

#### 1. **Agregar una clase**

El método `add()` se utiliza para añadir una clase a un elemento. Si la clase ya está presente, no la agrega de nuevo, lo que evita duplicaciones.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
elemento.classList.add('miClase');
```

En este ejemplo, estamos seleccionando un elemento con el ID `miElemento` y añadiéndole la clase `miClase`. Si el elemento ya tiene esa clase, el método `add()` no hará nada.

#### 2. **Remover una clase**

Para quitar una clase de un elemento, usamos el método `remove()`. Si la clase no está presente, no hace nada.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
elemento.classList.remove('miClase');
```

Aquí, la clase `miClase` se elimina del elemento con el ID `miElemento`, si está presente.

#### 3. **Alternar una clase**

El método `toggle()` alterna la presencia de una clase en un elemento. Si la clase está presente, la elimina; si no está, la agrega.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
elemento.classList.toggle('miClase');
```

En este caso, si el elemento tiene la clase `miClase`, la elimina. Si no la tiene, la agrega. Es útil para acciones que dependen del estado actual, como mostrar u ocultar un menú.

#### 4. **Verificar si una clase está presente**

Para verificar si un elemento tiene una clase específica, se usa el método `contains()`. Devuelve `true` si la clase está presente y `false` si no lo está.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
if (elemento.classList.contains('miClase')) {
  console.log('La clase "miClase" está presente en el elemento');
} else {
  console.log('La clase "miClase" no está presente en el elemento');
}
```

Este código comprueba si `miClase` está en el elemento y realiza acciones según el resultado.

#### 5. **Reemplazar una clase**

Aunque no hay un método específico para reemplazar una clase, podemos hacerlo en dos pasos: primero eliminando la clase antigua y luego añadiendo la nueva.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
elemento.classList.remove('claseAntigua');
elemento.classList.add('claseNueva');
```

Aquí, se elimina la clase `claseAntigua` del elemento y luego se añade `claseNueva`.

#### 6. **Manipular múltiples clases simultáneamente**

Los métodos `add()` y `remove()` permiten pasar múltiples clases como argumentos para agregarlas o quitarlas en una sola operación.

```javascript
const elemento = document.getElementById('miElemento');
// Agregar varias clases
elemento.classList.add('clase1', 'clase2', 'clase3');
// Eliminar varias clases
elemento.classList.remove('clase2', 'clase3');
```

Este ejemplo muestra cómo agregar tres clases (`clase1`, `clase2` y `clase3`) y luego eliminar dos de ellas (`clase2` y `clase3`).

### Consideraciones importantes

- Asegúrate de que el código JavaScript se ejecute después de que el DOM esté completamente cargado para que los elementos sean accesibles. Esto se puede hacer colocando el código en un bloque `window.onload` o al final del archivo HTML.

```javascript
window.onload = function() {
  const elemento = document.getElementById('miElemento');
  elemento.classList.add('miClase');
};
```

El uso de `classList` permite escribir código más claro y evitar errores comunes al manipular clases CSS, lo que facilita el desarrollo de aplicaciones web interactivas y dinámicas.