En JavaScript, `change` es un evento que se dispara cuando el valor de un elemento de formulario cambia. Este evento es comúnmente utilizado en elementos de entrada (inputs) como `checkboxes`, `radio buttons`, y `select elements` (menús desplegables), así como en campos de texto.

### Detalles del Evento `change`

- **Uso**: El evento `change` se utiliza para detectar cuándo el usuario ha realizado un cambio en el valor del input. Por ejemplo, cuando un checkbox se marca o desmarca, o cuando un elemento de un menú desplegable es seleccionado.
- **Cómo Funciona**: Cuando se activa el evento `change`, se ejecuta una función o un bloque de código asociado a ese evento.

### Ejemplo de Uso

Aquí tienes un ejemplo sencillo que utiliza el evento `change` con un checkbox:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ejemplo de Change</title>
</head>
<body>
    <input type="checkbox" id="miCheckbox" />
    <label for="miCheckbox">Marcar para activar</label>

    <script>
        const miCheckbox = document.querySelector('#miCheckbox');

        miCheckbox.addEventListener('change', () => {
            if (miCheckbox.checked) {
                console.log('Checkbox marcado');
            } else {
                console.log('Checkbox desmarcado');
            }
        });
    </script>
</body>
</html>
```

### ¿Qué Ocurre en el Ejemplo?

1. **Checkbox**: Hay un checkbox en la página.
2. **Event Listener**: Se añade un listener para el evento `change` al checkbox.
3. **Condición**: Cuando el estado del checkbox cambia (se marca o se desmarca), se ejecuta una función que verifica si el checkbox está marcado (`miCheckbox.checked`). Dependiendo del estado, se imprime un mensaje diferente en la consola.

### Comparación con Otros Eventos

- **`click`**: Se activa inmediatamente cuando se hace clic en un elemento. Puede no reflejar un cambio real en el valor.
- **`input`**: Se dispara cuando el valor de un campo de texto cambia, incluso mientras el usuario escribe, mientras que `change` solo se activa una vez que el usuario ha terminado de interactuar con el campo.

### Resumen

El evento `change` es útil para manejar interacciones en formularios y para responder a cambios en los datos ingresados por el usuario. Es especialmente relevante en el contexto de formularios donde se espera que el usuario seleccione o modifique opciones.