

## **Tutorial: Crear un Temporizador de Cuenta Regresiva en JavaScript**

### **Objetivo**
Desarrollar un temporizador que cuente hacia atrás desde 5 minutos para el descanso corto, 15 minutos para el descanso largo y 25 minutos para el enfoque, utilizando HTML y JavaScript.

### **Paso 1: Estructura HTML**
Primero, necesitamos tener un botón en nuestro archivo `index.html` que permita iniciar la cuenta regresiva. Aquí está un ejemplo básico de cómo debería lucir:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Temporizador</title>
</head>
<body>
    <button id="start-pause">Comenzar</button>
    <div id="temporizador">Temporizador: 5</div>
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

### **Paso 2: Declarar Variables en JavaScript**
En nuestro archivo `script.js`, comenzamos declarando las variables necesarias:

```javascript
let tiempoTranscurridoEnSegundos = 5; // Tiempo inicial en segundos
let idIntervalo = null; // Inicializar como null
```

### **Paso 3: Crear la Función de Cuenta Regresiva**
A continuación, definimos la función `cuentaRegresiva`, que restará un segundo del temporizador y actualizará la visualización en la consola:

```javascript
const cuentaRegresiva = () => {
    tiempoTranscurridoEnSegundos -= 1; // Restar un segundo
    console.log("Temporizador: " + tiempoTranscurridoEnSegundos); // Imprimir el tiempo restante

    // Actualizar el temporizador en el DOM
    document.getElementById("temporizador").innerText = "Temporizador: " + tiempoTranscurridoEnSegundos;

    // Detener el temporizador cuando llegue a 0
    if (tiempoTranscurridoEnSegundos <= 0) {
        clearInterval(idIntervalo); // Detener el intervalo
        console.log("¡Tiempo terminado!");
    }
};
```

### **Paso 4: Configurar el Botón para Iniciar la Cuenta Regresiva**
Ahora, agregamos un `addEventListener` al botón "Comenzar" para iniciar la cuenta regresiva:

```javascript
const botonIniciarPausar = document.querySelector("#start-pause");

botonIniciarPausar.addEventListener("click", iniciarPausar);

const iniciarPausar = () => {
    if (idIntervalo === null) {
        // Iniciar el intervalo si no está activo
        idIntervalo = setInterval(cuentaRegresiva, 1000); // 1000 ms = 1 segundo
    } else {
        // Pausar el temporizador
        clearInterval(idIntervalo);
        idIntervalo = null; // Resetear el id del intervalo
    }
};
```

### **Paso 5: Probar el Temporizador**
Ahora que tenemos todo configurado, podemos abrir nuestro navegador y hacer clic en el botón "Comenzar". Deberíamos ver la cuenta regresiva funcionando correctamente en la consola y en la página.

### **Paso 6: Detener el Temporizador**
Hemos agregado una condición en la función `cuentaRegresiva` que detiene el temporizador una vez que llega a 0. Esto se hace utilizando `clearInterval`.

### **Resumen**
- Declaramos variables para gestionar el tiempo y el intervalo.
- Creamos una función de cuenta regresiva que se actualiza cada segundo.
- Escuchamos clics en el botón para iniciar o pausar el temporizador.
- Actualizamos el DOM para mostrar el tiempo restante.
- Detenemos el temporizador cuando se llega a 0.

---

Con estos pasos, has creado un temporizador funcional que puede contar hacia atrás y detenerse adecuadamente. Puedes personalizar los tiempos iniciales cambiando el valor de `tiempoTranscurridoEnSegundos` según sea necesario para descansos cortos, largos o períodos de enfoque.

### **Siguientes Pasos**
En el próximo video, exploraremos cómo mejorar la funcionalidad de nuestro temporizador, incluyendo la posibilidad de reiniciarlo y personalizar los tiempos de cuenta regresiva.

¡Espero que este tutorial te sea útil! Si tienes preguntas o necesitas más ayuda, no dudes en preguntar.