¡Claro! Aquí tienes un tutorial paso a paso para añadir sonidos al proyecto Fokus utilizando JavaScript. Vamos a usar los archivos de audio que mencionaste: `beep.mp3`, `play.wav` y `pause.mp3`. Te guiaré sobre cómo crear instancias de audio, guardarlas en variables y usarlas en las funcionalidades de tu temporizador.

### Paso 1: Preparar la Estructura del Proyecto

Asegúrate de que tu proyecto tenga la siguiente estructura de archivos:

```
/fokus
    /sonidos
        beep.mp3
        play.wav
        pause.mp3
    index.html
    script.js
```

### Paso 2: Crear Instancias de Audio en `script.js`

Abre tu archivo `script.js` y añade el siguiente código para crear instancias del objeto `Audio` para cada archivo de sonido.

```javascript
// script.js

// Crear instancias de Audio
const beepSound = new Audio('sonidos/beep.mp3');
const playSound = new Audio('sonidos/play.wav');
const pauseSound = new Audio('sonidos/pause.mp3');

// Función para iniciar el temporizador
function startTimer() {
    // Aquí va la lógica para iniciar el temporizador

    // Reproducir sonido de inicio
    playSound.play();
}

// Función para pausar el temporizador
function pauseTimer() {
    // Aquí va la lógica para pausar el temporizador

    // Reproducir sonido de pausa
    pauseSound.play();
}

// Función para detener el temporizador
function stopTimer() {
    // Aquí va la lógica para detener el temporizador

    // Reproducir sonido de beep cuando el temporizador llega a cero
    beepSound.play();
}
```

### Paso 3: Integrar los Sonidos con la Lógica del Temporizador

Asegúrate de que las funciones `startTimer`, `pauseTimer` y `stopTimer` se llamen correctamente en tu lógica de temporizador. Por ejemplo, si tienes botones para iniciar, pausar y detener el temporizador, vincula estas funciones a los eventos de clic de los botones.

Aquí hay un ejemplo de cómo podrías hacerlo:

```javascript
// script.js

// Suponiendo que tienes botones con estos IDs en tu HTML
const startButton = document.getElementById('start-button');
const pauseButton = document.getElementById('pause-button');
const stopButton = document.getElementById('stop-button');

// Asignar eventos a los botones
startButton.addEventListener('click', startTimer);
pauseButton.addEventListener('click', pauseTimer);
stopButton.addEventListener('click', stopTimer);
```

### Paso 4: Asegurarse de que los Archivos de Sonido se Carguen Correctamente

Asegúrate de que los archivos de sonido estén en la carpeta correcta y que las rutas en el código sean correctas. Si utilizas un servidor local o un entorno de desarrollo, verifica que todo esté configurado correctamente para acceder a esos archivos.

### Paso 5: Probar la Implementación

Ahora que has añadido los sonidos, prueba el temporizador para asegurarte de que los sonidos se reproduzcan correctamente en cada acción correspondiente (inicio, pausa y finalización).

1. **Inicia el temporizador**: Deberías escuchar `play.wav`.
2. **Pausa el temporizador**: Deberías escuchar `pause.mp3`.
3. **Detén el temporizador**: Cuando llegue a cero, deberías escuchar `beep.mp3`.

### Consideraciones Finales

- Asegúrate de que los sonidos no se reproduzcan demasiado rápido si se inician o detienen varias veces. Podrías implementar una lógica para evitar que se inicien múltiples instancias de reproducción.
- Puedes ajustar el volumen de los sonidos si es necesario utilizando la propiedad `volume` del objeto `Audio`.

¡Con esto, deberías poder mejorar el proyecto Fokus con sonidos funcionales! Si tienes alguna duda o necesitas más ayuda, ¡no dudes en preguntar!